Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: [Array](../types/array.md) and [slice](../types/slice.md)\-typed values can be indexed by writing a square-bracket-enclosed expression of type `usize` (the index) after them. When the array is mutable, the resulting [memory location](../expressions.md#place-expressions-and-value-expressions) can be assigned to.
ko: [배열](../types/array.md) 및 [슬라이스](../types/slice.md) 타입의 값은 그 뒤에 `usize` 타입의 대괄호로 묶인 표현식(인덱스)을 작성하여 인덱싱할 수 있습니다. 배열이 가변인 경우 결과 [메모리 위치](../expressions.md#place-expressions-and-value-expressions)에 할당할 수 있습니다.

source: For other types an index expression `a[b]` is equivalent to `*std::ops::Index::index(&a, b)`, or `*std::ops::IndexMut::index_mut(&mut a, b)` in a mutable place expression context. Just as with methods, Rust will also insert dereference operations on `a` repeatedly to find an implementation.
ko: 다른 타입의 경우 인덱스 표현식 `a[b]`는 `*std::ops::Index::index(&a, b)`와 동일하며, 가변 장소 표현식 컨텍스트에서는 `*std::ops::IndexMut::index_mut(&mut a, b)`와 동일합니다. 메서드와 마찬가지로, Rust는 구현을 찾기 위해 `a`에 대해 반복적으로 역참조 작업을 수행합니다.

source: Indices are zero-based for arrays and slices.
ko: 배열과 슬라이스의 인덱스는 0부터 시작합니다.

source: Array access is a [constant expression](../const_eval.md#constant-expressions), so bounds can be checked at compile-time with a constant index value. Otherwise a check will be performed at run-time that will put the thread in a _panicked state_ if it fails.
ko: 배열 접근은 [상수 표현식](../const_eval.md#constant-expressions)이므로 상수 인덱스 값을 사용하여 컴파일 타임에 범위를 확인할 수 있습니다. 그렇지 않으면 런타임에 확인이 수행되며, 실패할 경우 스레드가 _패닉 상태_가 됩니다.

source: // lint is deny by default.
ko: // 린트는 기본적으로 거부(deny)됩니다.

source: // Evaluates to 3
ko: // 3으로 평가됩니다

source: // multidimensional array indexing
ko: // 다차원 배열 인덱싱

source: // warning: index out of bounds
ko: // 경고: 인덱스가 범위를 벗어남

source: // panics
ko: // 패닉 발생

source: The array index expression can be implemented for types other than arrays and slices by implementing the [Index](../../core/ops/index/trait.Index.html) and [IndexMut](../../core/ops/index/trait.IndexMut.html) traits.
ko: 배열 인덱스 표현식은 [Index](../../core/ops/index/trait.Index.html) 및 [IndexMut](../../core/ops/index/trait.IndexMut.html) 트레잇을 구현하여 배열 및 슬라이스 이외의 타입에 대해 구현할 수 있습니다.

source: Tuple and tuple indexing expressions
ko: 튜플 및 튜플 인덱싱 표현식

source: Tuple expressions
ko: 튜플 표현식

source: **<sup>Syntax</sup>** _TupleExpression_ : `(` _TupleElements_<sup>?</sup> `)`
ko: **<sup>구문</sup>** _튜플표현식_ : `(` _튜플요소_<sup>?</sup> `)`

source: _TupleElements_ : ( [_Expression_](../expressions.md) `,` )<sup>+</sup> [_Expression_](../expressions.md)<sup>?</sup>
ko: _튜플요소_ : ( [_표현식_](../expressions.md) `,` )<sup>+</sup> [_표현식_](../expressions.md)<sup>?</sup>

source: A _tuple expression_ constructs [tuple values](../types/tuple.md).
ko: _튜플 표현식_은 [튜플 값](../types/tuple.md)을 생성합니다.

source: The syntax for tuple expressions is a parenthesized, comma separated list of expressions, called the _tuple initializer operands_.
ko: 튜플 표현식의 구문은 _튜플 초기화 피연산자_라고 하는 괄호로 묶인 쉼표로 구분된 표현식 목록입니다.

source: 1-ary tuple expressions require a comma after their tuple initializer operand to be disambiguated with a [parenthetical expression](grouped-expr.md).
ko: 단항(1-ary) 튜플 표현식은 [괄호로 묶인 표현식](grouped-expr.md)과 구분하기 위해 튜플 초기화 피연산자 뒤에 쉼표가 필요합니다.

source: Tuple expressions are a [value expression](../expressions.md#place-expressions-and-value-expressions) that evaluate into a newly constructed value of a tuple type.
ko: 튜플 표현식은 새로 생성된 튜플 타입 값으로 평가되는 [값 표현식](../expressions.md#place-expressions-and-value-expressions)입니다.

source: The number of tuple initializer operands is the arity of the constructed tuple.
ko: 튜플 초기화 피연산자의 수는 생성된 튜플의 항수(arity)입니다.

source: Tuple expressions without any tuple initializer operands produce the unit tuple.
ko: 튜플 초기화 피연산자가 없는 튜플 표현식은 유닛 튜플을 생성합니다.

source: For other tuple expressions, the first written tuple initializer operand initializes the field `0` and subsequent operands initializes the next highest field. For example, in the tuple expression `('a', 'b', 'c')`, `'a'` initializes the value of the field `0`, `'b'` field `1`, and `'c'` field `2`.
ko: 다른 튜플 표현식의 경우, 첫 번째로 작성된 튜플 초기화 피연산자는 필드 `0`을 초기화하고 후속 피연산자는 다음으로 높은 필드를 초기화합니다. 예를 들어, 튜플 표현식 `('a', 'b', 'c')`에서 `'a'`는 필드 `0`의 값을 초기화하고, `'b'`는 필드 `1`, `'c'`는 필드 `2`를 초기화합니다.

source: Examples of tuple expressions and their types:
ko: 튜플 표현식과 그 타입의 예:

source: Expression
ko: 표현식

source: `()` (unit)
ko: `()` (유닛)

source: Tuple indexing expressions
ko: 튜플 인덱싱 표현식

source: **<sup>Syntax</sup>** _TupleIndexingExpression_ : [_Expression_](../expressions.md) `.` [TUPLE_INDEX](../tokens.md#tuple-index)
ko: **<sup>구문</sup>** _튜플인덱싱표현식_ : [_표현식_](../expressions.md) `.` [튜플_인덱스](../tokens.md#tuple-index)

source: A _tuple indexing expression_ accesses fields of [tuples](../types/tuple.md) and [tuple structs](../types/struct.md).
ko: _튜플 인덱싱 표현식_은 [튜플](../types/tuple.md)과 [튜플 구조체](../types/struct.md)의 필드에 접근합니다.

source: The syntax for a tuple index expression is an expression, called the _tuple operand_, then a `.`, then finally a tuple index.
ko: 튜플 인덱스 표현식의 구문은 _튜플 피연산자_라고 하는 표현식, 그 다음 `.`, 그리고 마지막으로 튜플 인덱스입니다.

source: The syntax for the _tuple index_ is a [decimal literal](../tokens.md#integer-literals) with no leading zeros, underscores, or suffix. For example `0` and `2` are valid tuple indices but not `01`, `0_`, nor `0i32`.
ko: _튜플 인덱스_의 구문은 선행 0, 밑줄 또는 접미사가 없는 [십진 리터럴](../tokens.md#integer-literals)입니다. 예를 들어 `0`과 `2`는 유효한 튜플 인덱스이지만, `01`, `0_`, `0i32`는 그렇지 않습니다.

source: The type of the tuple operand must be a [tuple type](../types/tuple.md) or a [tuple struct](../types/struct.md).
ko: 튜플 피연산자의 타입은 [튜플 타입](../types/tuple.md) 또는 [튜플 구조체](../types/struct.md)여야 합니다.

source: The tuple index must be a name of a field of the type of the tuple operand.
ko: 튜플 인덱스는 튜플 피연산자 타입의 필드 이름이어야 합니다.

source: Evaluation of tuple index expressions has no side effects beyond evaluation of its tuple operand. As a [place expression](../expressions.md#place-expressions-and-value-expressions), it evaluates to the location of the field of the tuple operand with the same name as the tuple index.
ko: 튜플 인덱스 표현식의 평가는 튜플 피연산자의 평가 외에 부작용이 없습니다. [장소 표현식](../expressions.md#place-expressions-and-value-expressions)으로서, 튜플 인덱스와 이름이 같은 튜플 피연산자 필드의 위치로 평가됩니다.

source: Examples of tuple indexing expressions:
ko: 튜플 인덱싱 표현식의 예:

source: // Indexing a tuple
ko: // 튜플 인덱싱

source: "a string"
ko: "문자열"

source: // Indexing a tuple struct
ko: // 튜플 구조체 인덱싱

source: **Note**: Unlike field access expressions, tuple index expressions can be the function operand of a [call expression](./call-expr.md) as it cannot be confused with a method call since method names cannot be numbers.
ko: **참고**: 필드 접근 표현식과 달리, 튜플 인덱스 표현식은 메서드 이름이 숫자가 될 수 없으므로 메서드 호출과 혼동될 수 없기 때문에 [호출 표현식](./call-expr.md)의 함수 피연산자가 될 수 있습니다.

source: **Note**: Although arrays and slices also have elements, you must use an [array or slice indexing expression](array-expr.md#array-and-slice-indexing-expressions) or a [slice pattern](../patterns.md#slice-patterns) to access their elements.
ko: **참고**: 배열과 슬라이스에도 요소가 있지만, 해당 요소에 접근하려면 [배열 또는 슬라이스 인덱싱 표현식](array-expr.md#array-and-slice-indexing-expressions)이나 [슬라이스 패턴](../patterns.md#slice-patterns)을 사용해야 합니다.

source: **<sup>Syntax</sup>** _StructExpression_ : _StructExprStruct_ | _StructExprTuple_ | _StructExprUnit_
ko: **<sup>구문</sup>** _구조체표현식_ : _구조체표현식구조체_ | _구조체표현식튜플_ | _구조체표현식유닛_

source: _StructExprStruct_ : [_PathInExpression_](../paths.md#paths-in-expressions) `{` (_StructExprFields_ | _StructBase_)<sup>?</sup> `}`
ko: _구조체표현식구조체_ : [_표현식내경로_](../paths.md#paths-in-expressions) `{` (_구조체표현식필드_ | _구조체베이스_)<sup>?</sup> `}`

source: _StructExprFields_ : _StructExprField_ (`,` _StructExprField_)<sup>\*</sup> (`,` _StructBase_ | `,`<sup>?</sup>)
ko: _구조체표현식필드_ : _구조체표현식필드_ (`,` _구조체표현식필드_)<sup>\*</sup> (`,` _구조체베이스_ | `,`<sup>?</sup>)

source: _StructExprField_ : [_OuterAttribute_](../attributes.md) <sup>\*</sup> ( [IDENTIFIER](../identifiers.md) | ([IDENTIFIER](../identifiers.md) | [TUPLE_INDEX](../tokens.md#tuple-index)) `:` [_Expression_](../expressions.md) )
ko: _구조체표현식필드_ : [_외부속성_](../attributes.md) <sup>\*</sup> ( [식별자](../identifiers.md) | ([식별자](../identifiers.md) | [튜플_인덱스](../tokens.md#tuple-index)) `:` [_표현식_](../expressions.md) )

source: _StructBase_ : `..` [_Expression_](../expressions.md)
ko: _구조체베이스_ : `..` [_표현식_](../expressions.md)

source: _StructExprTuple_ : [_PathInExpression_](../paths.md#paths-in-expressions) `(` ( [_Expression_](../expressions.md) (`,` [_Expression_](../expressions.md))<sup>\*</sup> `,`<sup>?</sup> )<sup>?</sup> `)`
ko: _구조체표현식튜플_ : [_표현식내경로_](../paths.md#paths-in-expressions) `(` ( [_표현식_](../expressions.md) (`,` [_표현식_](../expressions.md))<sup>\*</sup> `,`<sup>?</sup> )<sup>?</sup> `)`

source: _StructExprUnit_ : [_PathInExpression_](../paths.md#paths-in-expressions)
ko: _구조체표현식유닛_ : [_표현식내경로_](../paths.md#paths-in-expressions)

source: A _struct expression_ creates a struct, enum, or union value. It consists of a path to a [struct](../items/structs.md), [enum variant](../items/enumerations.md), or [union](../items/unions.md) item followed by the values for the fields of the item. There are three forms of struct expressions: struct, tuple, and unit.
ko: _구조체 표현식_은 구조체, 열거형 또는 공용체 값을 생성합니다. 이는 [구조체](../items/structs.md), [열거형 변형](../items/enumerations.md) 또는 [공용체](../items/unions.md) 아이템에 대한 경로와 그 뒤에 오는 아이템의 필드 값들로 구성됩니다. 구조체 표현식에는 구조체, 튜플, 유닛의 세 가지 형식이 있습니다.

source: The following are examples of struct expressions:
ko: 다음은 구조체 표현식의 예입니다:

source: // Results in the same value as the above line
ko: // 윗줄과 같은 결과를 가집니다

source: Field struct expression
ko: 필드 구조체 표현식

source: A struct expression with fields enclosed in curly braces allows you to specify the value for each individual field in any order. The field name is separated from its value with a colon.
ko: 중괄호로 묶인 필드가 있는 구조체 표현식을 사용하면 각 개별 필드의 값을 순서에 관계없이 지정할 수 있습니다. 필드 이름은 콜론으로 값과 구분됩니다.

source: A value of a [union](../items/unions.md) type can only be created using this syntax, and it must specify exactly one field.
ko: [공용체](../items/unions.md) 타입의 값은 이 구문을 사용하여 생성할 수 있으며, 정확히 하나의 필드를 지정해야 합니다.

source: Functional update syntax
ko: 함수형 업데이트 구문

source: A struct expression that constructs a value of a struct type can terminate with the syntax `..` followed by an expression to denote a functional update.
ko: 구조체 타입의 값을 생성하는 구조체 표현식은 함수형 업데이트를 나타내기 위해 `..` 뒤에 표현식이 오는 구문으로 끝날 수 있습니다.

source: The expression following `..` (the base) must have the same struct type as the new struct type being formed.
ko: `..` 뒤에 오는 표현식(베이스)은 생성되는 새 구조체 타입과 동일한 구조체 타입을 가져야 합니다.

source: The entire expression uses the given values for the fields that were specified and moves or copies the remaining fields from the base expression.
ko: 전체 표현식은 지정된 필드에 대해 주어진 값을 사용하고 베이스 표현식에서 나머지 필드를 이동하거나 복사합니다.

source: As with all struct expressions, all of the fields of the struct must be [visible](../visibility-and-privacy.md), even those not explicitly named.
ko: 모든 구조체 표현식과 마찬가지로, 명시적으로 명명되지 않은 필드를 포함하여 구조체의 모든 필드는 [보여야](../visibility-and-privacy.md) 합니다.

source: // OK, only base.x is accessed
ko: // OK, base.x만 접근됩니다

source: Struct expressions with curly braces can't be used directly in a [loop](loop-expr.md) or [if](if-expr.md#if-expressions) expression's head, or in the [scrutinee](../glossary.md#scrutinee) of an [if let](if-expr.md#if-let-expressions) or [match](match-expr.md) expression. However, struct expressions can be used in these situations if they are within another expression, for example inside [parentheses](grouped-expr.md).
ko: 중괄호가 있는 구조체 표현식은 [loop](loop-expr.md) 또는 [if](if-expr.md#if-expressions) 표현식의 헤드, 또는 [if let](if-expr.md#if-let-expressions)이나 [match](match-expr.md) 표현식의 [scrutinee](../glossary.md#scrutinee)에서 직접 사용할 수 없습니다. 그러나 구조체 표현식이 다른 표현식 내에 있는 경우(예: [괄호](grouped-expr.md) 내부), 이러한 상황에서 사용할 수 있습니다.

source: The field names can be decimal integer values to specify indices for constructing tuple structs. This can be used with base structs to fill out the remaining indices not specified:
ko: 필드 이름은 십진 정수 값이 되어 튜플 구조체 생성 시 인덱스를 지정할 수 있습니다. 이것은 기본 구조체와 함께 사용하여 지정되지 않은 나머지 인덱스를 채우는 데 사용할 수 있습니다.

source: // Typical way of creating a tuple struct.
ko: // 튜플 구조체를 생성하는 전형적인 방법.

source: // Specifying fields by index.
ko: // 인덱스로 필드 지정.

source: // Fill out all other fields using a base struct.
ko: // 기본 구조체를 사용하여 다른 모든 필드를 채웁니다.

source: Struct field init shorthand
ko: 구조체 필드 초기화 단축형

source: When initializing a data structure (struct, enum, union) with named (but not numbered) fields, it is allowed to write `fieldname` as a shorthand for `fieldname: fieldname`. This allows a compact syntax with less duplication. For example:
ko: 명명된(번호가 매겨지지 않은) 필드가 있는 데이터 구조(구조체, 열거형, 공용체)를 초기화할 때, `fieldname: fieldname`의 약어로 `fieldname`을 작성할 수 있습니다. 이를 통해 중복이 적은 간결한 구문을 사용할 수 있습니다. 예를 들면:

source: Tuple struct expression
ko: 튜플 구조체 표현식

source: A struct expression with fields enclosed in parentheses constructs a tuple struct. Though it is listed here as a specific expression for completeness, it is equivalent to a [call expression](call-expr.md) to the tuple struct's constructor. For example:
ko: 괄호로 묶인 필드가 있는 구조체 표현식은 튜플 구조체를 생성합니다. 완전성을 위해 여기에 특정 표현식으로 나열되어 있지만, 이는 튜플 구조체의 생성자에 대한 [호출 표현식](call-expr.md)과 동일합니다. 예를 들면:

source: // `c` is a function that takes 3 arguments.
ko: // `c`는 3개의 인수를 받는 함수입니다.

source: // Creates a `Position` value.
ko: // `Position` 값을 생성합니다.

source: Unit struct expression
ko: 유닛 구조체 표현식

source: A unit struct expression is just the path to a unit struct item. This refers to the unit struct's implicit constant of its value. The unit struct value can also be constructed with a fieldless struct expression. For example:
ko: 유닛 구조체 표현식은 단순히 유닛 구조체 아이템에 대한 경로입니다. 이는 유닛 구조체 값의 암시적 상수를 나타냅니다. 유닛 구조체 값은 필드 없는 구조체 표현식으로도 생성할 수 있습니다. 예를 들면:

source: // Gamma unit value.
ko: // Gamma 유닛 값.

source: // Exact same value as `a`.
ko: // `a`와 정확히 같은 값.

source: **<sup>Syntax</sup>** _CallExpression_ : [_Expression_](../expressions.md) `(` _CallParams_<sup>?</sup> `)`
ko: **<sup>구문</sup>** _호출표현식_ : [_표현식_](../expressions.md) `(` _호출매개변수_<sup>?</sup> `)`

source: _CallParams_ : [_Expression_](../expressions.md) ( `,` [_Expression_](../expressions.md) )<sup>\*</sup> `,`<sup>?</sup>
ko: _호출매개변수_ : [_표현식_](../expressions.md) ( `,` [_표현식_](../expressions.md) )<sup>\*</sup> `,`<sup>?</sup>

source: A _call expression_ calls a function. The syntax of a call expression is an expression, called the _function operand_, followed by a parenthesized comma-separated list of expression, called the _argument operands_.
ko: _호출 표현식_은 함수를 호출합니다. 호출 표현식의 구문은 _함수 피연산자_라고 하는 표현식과 그 뒤에 오는 _인수 피연산자_라고 하는 괄호로 묶인 쉼표로 구분된 표현식 목록입니다.

source: If the function eventually returns, then the expression completes.
ko: 함수가 결국 반환되면 표현식이 완료됩니다.

source: For [non-function types](../types/function-item.md), the expression `f(...)` uses the method on one of the following traits based on the function operand:
ko: [비 함수 타입](../types/function-item.md)의 경우, 표현식 `f(...)`는 함수 피연산자에 따라 다음 트레잇 중 하나의 메서드를 사용합니다:

source: [`Fn`](../../core/ops/function/trait.Fn.html) or [`AsyncFn`](../../core/ops/async_function/trait.AsyncFn.html) --- shared reference.
ko: [`Fn`](../../core/ops/function/trait.Fn.html) 또는 [`AsyncFn`](../../core/ops/async_function/trait.AsyncFn.html) --- 공유 참조.

source: [`FnMut`](../../core/ops/function/trait.FnMut.html) or [`AsyncFnMut`](../../core/ops/async_function/trait.AsyncFnMut.html) --- mutable reference.
ko: [`FnMut`](../../core/ops/function/trait.FnMut.html) 또는 [`AsyncFnMut`](../../core/ops/async_function/trait.AsyncFnMut.html) --- 가변 참조.

source: [`FnOnce`](../../core/ops/function/trait.FnOnce.html) or [`AsyncFnOnce`](../../core/ops/async_function/trait.AsyncFnOnce.html) --- value.
ko: [`FnOnce`](../../core/ops/function/trait.FnOnce.html) 또는 [`AsyncFnOnce`](../../core/ops/async_function/trait.AsyncFnOnce.html) --- 값.

source: An automatic borrow will be taken if needed. The function operand will also be [automatically dereferenced](field-expr.md#automatic-dereferencing) if required.
ko: 필요한 경우 자동 차용이 취해집니다. 필요한 경우 함수 피연산자도 [자동으로 역참조](field-expr.md#automatic-dereferencing)됩니다.

source: Some examples of call expressions:
ko: 호출 표현식의 몇 가지 예:

source: Disambiguating Function Calls
ko: 함수 호출의 모호성 해결

source: All function calls are sugar for a more explicit [fully-qualified syntax](../paths.md#qualified-paths).
ko: 모든 함수 호출은 더 명시적인 [정규화된 구문](../paths.md#qualified-paths)에 대한 설탕입니다.

source: Function calls may need to be fully qualified, depending on the ambiguity of a call in light of in-scope items.
ko: 함수 호출은 스코프 내 아이템에 비추어 호출의 모호성에 따라 완전히 정규화되어야 할 수도 있습니다.

source: **Note**: In the past, the terms "Unambiguous Function Call Syntax", "Universal Function Call Syntax", or "UFCS", have been used in documentation, issues, RFCs, and other community writings. However, these terms lack descriptive power and potentially confuse the issue at hand. We mention them here for searchability's sake.
ko: **참고**: 과거에는 문서, 이슈, RFC 및 기타 커뮤니티 글에서 "모호하지 않은 함수 호출 구문(Unambiguous Function Call Syntax)", "범용 함수 호출 구문(Universal Function Call Syntax)" 또는 "UFCS"라는 용어가 사용되었습니다. 그러나 이러한 용어는 설명력이 부족하고 당면한 문제를 혼란스럽게 할 수 있습니다. 검색 가능성을 위해 여기에서 언급합니다.

source: Several situations often occur which result in ambiguities about the receiver or referent of method or associated function calls. These situations may include:
ko: 메서드 또는 연관 함수 호출의 수신자 또는 참조 대상에 대한 모호성을 초래하는 상황이 종종 발생합니다. 이러한 상황은 다음을 포함할 수 있습니다:

source: Multiple in-scope traits define methods with the same name for the same types
ko: 여러 스코프 내 트레잇이 동일한 타입에 대해 동일한 이름의 메서드를 정의하는 경우

source: Auto-`deref` is undesirable; for example, distinguishing between methods on a smart pointer itself and the pointer's referent
ko: 자동 `deref`가 바람직하지 않은 경우; 예를 들어, 스마트 포인터 자체의 메서드와 포인터가 참조하는 대상의 메서드를 구별하는 경우

source: Methods which take no arguments, like [`default()`](../../core/default/trait.Default.html#tymethod.default), and return properties of a type, like [`size_of()`](../../core/mem/fn.size_of.html)
ko: [`default()`](../../core/default/trait.Default.html#tymethod.default)와 같이 인수를 받지 않는 메서드, 그리고 [`size_of()`](../../core/mem/fn.size_of.html)와 같이 타입의 속성을 반환하는 메서드

source: To resolve the ambiguity, the programmer may refer to their desired method or function using more specific paths, types, or traits.
ko: 모호성을 해결하기 위해, 프로그래머는 더 구체적인 경로, 타입 또는 트레잇을 사용하여 원하는 메서드나 함수를 참조할 수 있습니다.

source: For example,
ko: 예를 들어,

source: // we can do this because we only have one item called `print` for `Foo`s
ko: // `Foo`에 대해 `print`라고 불리는 아이템이 하나만 있기 때문에 이렇게 할 수 있습니다

source: // more explicit, and, in the case of `Foo`, not necessary
ko: // 더 명시적이며, `Foo`의 경우 필요하지 않습니다

source: // if you're not into the whole brevity thing
ko: // 간결함을 선호하지 않는다면

source: // b.print(); // Error: multiple 'print' found // Bar::print(&b); // Still an error: multiple `print` found
ko: // b.print(); // 오류: 여러 개의 'print' 발견됨 // Bar::print(&b); // 여전히 오류: 여러 개의 `print` 발견됨

source: // necessary because of in-scope items defining `print`
ko: // `print`를 정의하는 스코프 내 아이템 때문에 필요함

source: Refer to [RFC 132](https://github.com/rust-lang/rfcs/blob/master/text/0132-ufcs.md) for further details and motivations.
ko: 자세한 내용과 동기는 [RFC 132](https://github.com/rust-lang/rfcs/blob/master/text/0132-ufcs.md)를 참조하십시오.

source: Method-call expressions
ko: 메서드 호출 표현식

source: **<sup>Syntax</sup>** _MethodCallExpression_ : [_Expression_](../expressions.md) `.` [_PathExprSegment_](../paths.md#paths-in-expressions) `(`[_CallParams_](call-expr.md)<sup>?</sup> `)`
ko: **<sup>구문</sup>** _메서드호출표현식_ : [_표현식_](../expressions.md) `.` [_경로표현식세그먼트_](../paths.md#paths-in-expressions) `(`[_호출매개변수_](call-expr.md)<sup>?</sup> `)`

source: A _method call_ consists of an expression (the _receiver_) followed by a single dot, an expression path segment, and a parenthesized expression-list.
ko: _메서드 호출_은 표현식(_수신자_), 그 뒤에 오는 단일 점, 표현식 경로 세그먼트, 괄호로 묶인 표현식 목록으로 구성됩니다.

source: Method calls are resolved to associated [methods](../items/associated-items.md#methods) on specific traits, either statically dispatching to a method if the exact `self`\-type of the left-hand-side is known, or dynamically dispatching if the left-hand-side expression is an indirect [trait object](../types/trait-object.md).
ko: 메서드 호출은 특정 트레잇의 연관 [메서드](../items/associated-items.md#methods)로 확인되며, 왼쪽의 정확한 `self` 타입이 알려진 경우 메서드에 정적으로 디스패치하거나, 왼쪽 표현식이 간접 [트레잇 객체](../types/trait-object.md)인 경우 동적으로 디스패치합니다.

source: When looking up a method call, the receiver may be automatically dereferenced or borrowed in order to call a method. This requires a more complex lookup process than for other functions, since there may be a number of possible methods to call. The following procedure is used:
ko: 메서드 호출을 찾을 때, 메서드를 호출하기 위해 수신자가 자동으로 역참조되거나 차용될 수 있습니다. 호출할 수 있는 메서드가 여러 개일 수 있으므로 다른 함수보다 더 복잡한 조회 과정이 필요합니다. 다음 절차가 사용됩니다:

source: The first step is to build a list of candidate receiver types. Obtain these by repeatedly [dereferencing](operator-expr.md#the-dereference-operator) the receiver expression's type, adding each type encountered to the list, then finally attempting an [unsized coercion](../type-coercions.md#unsized-coercions) at the end, and adding the result type if that is successful.
ko: 첫 번째 단계는 후보 수신자 타입 목록을 작성하는 것입니다. 수신자 표현식의 타입을 반복적으로 [역참조](operator-expr.md#the-dereference-operator)하여 얻은 각 타입을 목록에 추가한 다음, 마지막으로 [크기 없는 강제 변환](../type-coercions.md#unsized-coercions)을 시도하고 성공하면 결과 타입을 추가합니다.

source: Then, for each candidate `T`, add `&T` and `&mut T` to the list immediately after `T`.
ko: 그런 다음 각 후보 `T`에 대해, `T` 바로 뒤에 목록에 `&T`와 `&mut T`를 추가합니다.

source: For instance, if the receiver has type `Box<[i32;2]>`, then the candidate types will be `Box<[i32;2]>`, `&Box<[i32;2]>`, `&mut Box<[i32;2]>`, `[i32; 2]` (by dereferencing), `&[i32; 2]`, `&mut [i32; 2]`, `[i32]` (by unsized coercion), `&[i32]`, and finally `&mut [i32]`.
ko: 예를 들어, 수신자의 타입이 `Box<[i32;2]>`인 경우 후보 타입은 `Box<[i32;2]>`, `&Box<[i32;2]>`, `&mut Box<[i32;2]>`, `[i32; 2]` (역참조에 의해), `&[i32; 2]`, `&mut [i32; 2]`, `[i32]` (크기 없는 강제 변환에 의해), `&[i32]`, 마지막으로 `&mut [i32]`가 됩니다.

source: Then, for each candidate type `T`, search for a [visible](../visibility-and-privacy.md) method with a receiver of that type in the following places:
ko: 그런 다음 각 후보 타입 `T`에 대해 다음 위치에서 해당 타입의 수신자가 있는 [보이는](../visibility-and-privacy.md) 메서드를 검색합니다:

source: `T`'s inherent methods (methods implemented directly on `T`).
ko: `T`의 고유 메서드 (`T`에 직접 구현된 메서드).

source: Any of the methods provided by a [visible](../visibility-and-privacy.md) trait implemented by `T`. If `T` is a type parameter, methods provided by trait bounds on `T` are looked up first. Then all remaining methods in scope are looked up.
ko: `T`에 의해 구현된 [보이는](../visibility-and-privacy.md) 트레잇이 제공하는 메서드 중 하나. `T`가 타입 매개변수인 경우 `T`의 트레잇 바운드가 제공하는 메서드가 먼저 조회됩니다. 그런 다음 스코프에 있는 나머지 모든 메서드가 조회됩니다.

source: Note: the lookup is done for each type in order, which can occasionally lead to surprising results. The below code will print "In trait impl!", because `&self` methods are looked up first, the trait method is found before the struct's `&mut self` method is found.
ko: 참고: 조회는 각 타입에 대해 순서대로 수행되므로 때때로 놀라운 결과가 발생할 수 있습니다. 아래 코드는 "In trait impl!"을 출력하는데, 이는 `&self` 메서드가 먼저 조회되어 구조체의 `&mut self` 메서드가 발견되기 전에 트레잇 메서드가 발견되기 때문입니다.

source: If this results in multiple possible candidates, then it is an error, and the receiver must be [converted](call-expr.md#disambiguating-function-calls) to an appropriate receiver type to make the method call.
ko: 만약 여러 가능한 후보가 생성되면 오류이며, 메서드 호출을 하려면 수신자를 적절한 수신자 타입으로 [변환](call-expr.md#disambiguating-function-calls)해야 합니다.
